# 路由算法分类

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/路由算法分类/](https://www.geeksforgeeks.org/classification-of-routing-algorithms/)

先决条件–[固定和泛洪路由算法](https://www.geeksforgeeks.org/computer-network-fixed-flooding-routing-algorithms/)
**路由**是建立数据包到达目的地必须遵循的路由的过程。在此过程中，会创建一个路由表，其中包含有关数据包遵循的路由的信息。各种路由算法被用于决定进入的数据分组需要在哪个路由上传输以有效地到达目的地。

**路由算法分类:**路由算法可分为以下几类:

**1。自适应算法–**
这些算法会在网络拓扑或流量负载发生变化时改变路由决策。路由决策的变化反映在网络的拓扑和流量中。也称为动态路由，它们利用动态信息，如当前拓扑、负载、延迟等。选择路线。优化参数是距离、跳数和估计的运输时间。

此外，这些分类如下:

*   **(a)孤立的–**在这种方法中，每个节点使用其拥有的信息做出路由决策，而不从其他节点寻求信息。发送节点没有关于特定链路状态的信息。缺点是数据包可能通过拥塞的网络发送，这可能会导致延迟。例子:烫手山芋路由，逆向学习。

*   **(b)集中式–**在这种方法中，集中式节点拥有关于网络的全部信息，并做出所有路由决策。这样做的优点是只需要一个节点来保存整个网络的信息，缺点是如果中心节点宕机，整个网络就完蛋了。链路状态算法被称为集中式算法，因为它知道网络中每条链路的成本。

*   **(c)分布式–**在这种方法中，节点从其邻居接收信息，然后做出关于路由分组的决定。一个缺点是，如果数据包接收信息和发送数据包的时间间隔发生变化，数据包可能会延迟。它也被称为分散算法，因为它计算源和目的地之间的最小成本路径

**2。非自适应算法–**
这些算法一旦被选中，就不会改变其路由决策。这也称为静态路由，因为要采用的路由是预先计算的，并在路由器启动时下载到路由器。

此外，这些分类如下:

*   **(a)泛洪–**这采用了一种技术，即每个传入数据包都在每个传出线路上发送，但到达的线路除外。这样做的一个问题是，数据包可能会循环，因此节点可能会收到重复的数据包。这些问题可以在序列号、跳数和生成树的帮助下克服。

*   **(b)随机游走–**在这种方法中，数据包由主机或节点随机发送到其一个邻居。这是一种非常健壮的方法，通常通过将数据包发送到排队最少的链路上来实现。

**路由 v/s 泛洪:**

![](img/1c73e3f7093320955c33253c20223fff.png)